{'url': 'https://blog.worldgymtaiwan.com/10-ways-youre-running-wrong-on-treadmill', 'title': '你跑對了嗎？10種跑步機使用常見錯誤', 'lesson': 0, 'strength': 0, 'lesson_time': 0, 'describe': '\n「跑步機」，算是健身房最熱門的心肺器材，不少初學者、減肥族，會選擇跑步機，認真跑個1小時、感受滿身大汗淋漓；但，真的有運動到了嗎？不想「白跑一趟」，請避免犯下這10點跑步機常見使用錯誤！\n\n\xa0\n為了瘦身減肥，最多健身新手會選擇使用的器材，就是跑步機，跑跑步、流點汗，心裡總覺得每天這樣跑、就會瘦了吧？其實不然！想好好利用跑步機，是要重訓搭配有氧，才是有效率的運動方式。\n\n\xa0\n但，最入門的跑步機，使用時還是要注意，以下10大常見錯誤，可能會造成運動傷害。\n\xa0\n你會用跑步機嗎？10種常見錯誤報你知\n1.跑步前後 沒有熱身拉筋\n跑步前不僅要評估自己的身體狀況，有沒有受傷、不舒服，或是體重過重不適合跑步，還有跑步前後都要熱身伸展！暖身有助於提高身體的溫度，以供含氧血液給肌肉，能避免抽筋、拉傷的風險；而拉筋可以讓你放鬆身體關節，能避免運動傷害，舒緩僵硬的肌肉。而且不管是跑步，還是做任何運動，運動前後暖身拉筋是必要的，可以幫助你運動更有效率！\n\xa0\n2.跑步機空間 太狹窄\n假如是家裡有跑步機，擺放的空間位置不要選擇在太狹窄的地方，如果跑一跑不小心跌倒了，通常是會跌在跑步機上的傳送帶上，這也是為何健身房內的跑步機擺放位置都要在開放空間。\n\xa0\n3.運動時穿錯鞋\n運動時鞋子沒穿對、怎麼跑都不對！跑步時要如何選擇一雙合乎腳型、尺寸的運動鞋？建議，選擇輕量慢跑鞋，鞋子底部較薄、有彈性，有吸震、穩定的效果，對慢跑入門者來說，很實用。而且慢跑鞋可以選擇有伸縮性的款式，包覆性強、確實包住腳能保護好腳，並且建議慢跑鞋的透氣度要高，運動中的熱氣可以散發，才不會跑一跑腳感到很悶熱、不舒服。\n\n\xa0\n4.沒有夾好跑步機的緊急裝置\n跑步機上最重要的就是安全機制，常見的跑步機在面板上會有一個磁鐵繩夾，讓你夾在衣服上，跑步時如果不小心跌倒了，隨著繩夾拉扯掉落，跑步機就會暫停。所以考量運動安全，可別忽視跑步機上的緊急裝置唷！\n\xa0\n5.膝蓋鎖死、雙腳外八\n從小到大最熟悉的運動就是跑步，但你知道怎麼跑姿勢才正確嗎？有些人走路容易摔倒、跑步容易腳受傷、腳抽筋，其實有一半的原因就是跑步姿勢不正確，尤其很多人常犯的「膝蓋鎖死」，平常走路膝蓋沒有彎曲，很容易把這個習慣帶到跑步上，但記得養成習慣，走路、快走、慢跑的時候，試著雙腳膝蓋微微前彎，能避免運動傷害。\n\n\xa0\n另外第二個大家常犯的「雙腳外八」或「雙腳內八」，長時間膝蓋一直外旋或內旋，跑久了會變成很嚴重的傷害，因此膝蓋要對齊你的腳尖，以及膝蓋微彎往前走，比較安全。\n\xa0\n6.手撐、聳肩\n有些人會習慣手撐著跑步機上的扶手，但很容易變成過度聳肩，導致肩部肌肉緊繃、僵硬，比較建議的跑步姿勢是雙手自然擺動，可以肩膀先往後轉半圈，讓肩膀不要聳肩。\n\xa0\n7.突然跑太快\n剛開始跑步總是會不自覺跑很快，到後來越跑越慢、氣喘吁吁嗎？一開始因為身體還是很輕鬆的狀態，所以前面跑比較快是正常的，但也不要突然跑太快，否則心臟也很難承受的了。最好的辦法是從慢走、快走，再慢跑，比較能讓身體有喘息的空間，到最後要停止跑步時，倒著回來：慢跑、快走、慢走，慢慢地停止比突然暫停跑步機來的好。\n\xa0\n8.拿著手機跑步\n跑步時，你是不是會邊拿手機邊看影片邊跑步？這樣不平衡、不專心的跑步方式，很容易造成肩膀歪斜、不小心跌倒；所以還是建議，跑步時就認真跑完、腦袋放空一下，順便整理自己的思緒，再來好好用手機吧。\n\n\xa0\n9.離跑步機操作板面太近或太遠\n在跑步機上的位置，建議於傳輸帶中間最適合，能操控到速度與坡度、手也不會撞到操作板面。\n\xa0\n試想一下，當你越跑越靠近跑步機的操作板面，會限制你手擺動的範圍，很容易敲到或拉扯到緊急裝置，很可能突然停下來；但如果離跑步機太遠，反而不好控制跑步機上的配速、坡度，這樣會無法調整跑步的速度、易發生危險。\n\xa0\n10.把別人跑步的速度當成你的速度\n最後跑步時不要一直分心，亂搭訕、邊跑邊跟朋友聊天，或是想和隔壁的人跑步速度一樣，甚至想超越他、不想輸，這些行為不僅運動沒效率，還容易發生危險，因為你不知道隔壁的人是不是跑步老手、甚至是田徑選手，所以還是依自己的體能狀況，選擇適合自己的配速、不要勉強，才是最安全的跑步方式。\n\n\xa0\n我們要送讀者的專屬贈品，記得索取喔！↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓\n\n\xa0\n如何利用跑步機減肥？先避免以上10點錯誤方式，並且學會正確跑步姿勢：膝蓋前腳微彎、腳尖朝前、運動前後暖身拉筋10分鐘、雙手握拳自然擺動，才能好好享受跑步樂趣、提高你的運動效果。\n\xa0\n延伸閱讀\n跑步減肥不會瘦，因為你沒做到3件事！ 【2020更新】\n想瘦下半身？瘦大腿的秘笈來了！【2020更新】\n熊天然壯陽方法 這些運動&飲食給你好棒棒\n\xa0\n', 'time': '原始發佈日期： 六月 4, 2020, ', 'author': 'Demi'}