{'url': 'https://blog.worldgymtaiwan.com/how-many-calories-does-sex-burn', 'title': '做愛減肥真可以？5種愛愛姿勢越做身材越好！', 'lesson': 0, 'strength': 0, 'lesson_time': 0, 'describe': "\n\xa0\n用「做愛減肥」也太幸福了吧！如果你懶的運動，快揪另一半一起床上運動。試試這5種愛愛體位，讓感情升溫之外，還能大量消耗熱量，心情愉悅兼瘦身，超讚！\n\n\xa0\n無論是和伴侶愛愛還是自己來，都有可能滿頭大汗，有時候甚至會喘不過氣、直接虛脫，就像剛做完殺手級高強度運動一樣。這可能會讓你不禁開始好奇…愛愛到底能燃燒多少熱量？ 依據研究，沒有任何一種性愛能大量燃燒熱量 ，除非你連續幾個小時做不停，但還是有帶來一些健康益處。研究指出，和伴侶愛愛對於促進血液和腦內啡流動特別有效，至於燃燒熱量的部分，就要看你的重量和時間長短了（就跟任何一種運動一樣）。\n性愛與感情專家Astroglide常駐性學家Jess O'Reilly表示，要讓愛愛更有運動效果的關鍵，就是要做得像在健身一樣，越多特技、時間持續越久，熱量就燃燒越多。不過你不需要掛在水晶吊燈上晃才能燃燒熱量，畢竟，熱量消耗多寡還是要看你投入的時間和力氣。她補充，如果想要讓性愛變得像運動，就把它當作是一場馬拉松，而不是短跑。\n延伸閱讀熊天然壯陽方法 這些運動&飲食給你好棒棒\n根據專家說法和現有資料，以下是嘗試不同愛愛模式和姿勢時，你能期待的卡路里消耗量。如果你對於強化愛愛的運動感有興趣，本篇還會提供幾招促進熱量燃燒的方法喔！\n不只做愛減熱量 接吻、前戲也是重點！\n1.接吻燃燒的熱量有…\n根據American Journal of Medicine的一項研究，接吻平均每分鐘消耗5～26卡路里。當然，也要看接吻多久和熱烈程度。研究發現，只有輕輕一吻最多只能燃燒2～3卡路里。但如果吻得越來越火熱，就有可能動用到臉部34處肌肉和身體112處肌肉。接吻的卡路里燃燒量也與姿勢有關，如果你在伴侶的上面，維持棒式姿勢的話，就可以訓練到核心肌群。\n\xa0\n2.前戲燃燒的熱量有…\n前戲對於不同人的定義都很不一樣。不過，舉例來說，用手服務另一伴絕對很耗體力，依據醫學博士–婦產科專家，同時為美力圈顧問Alyssa Dweck的一篇部落格文章中提到，前戲最多每小時能燃燒100卡路里。不過，你不太可能持續那麼久。O’Reilly表示，要讓前戲（包含口愛）更運動化的方式之一就是延長時間。你的伴侶應該也很感謝這突如其來的驚喜😉。\n\xa0\n「當進行前戲時，花些時間讓對方焦躁，再慢慢製造高峰和低谷。」她說：「僅僅延長親吻、呼吸和愛撫的時間，就能增加熱量消耗。」卡路里燃燒量也與你的姿勢有關。如果想要在口愛過程順便訓練核心，她建議四肢跨坐在對方身上，腹肌用力，頭向下彎服務對方。\n\xa0\n3.做愛燃燒的熱量有…\n根據2013年一個小型測試，讓25對年輕健康的情侶愛愛25分鐘（包含前戲），女性平均一次能燃燒69卡路里（本研究另外也指出，如果有達到高潮，心跳、氧氣消耗量、和血壓都會升高，結果和不少運動有點類似。）相對的，本研究也在受試者跑30分鐘跑步機後，測量他們的卡路里消耗量，女性平均燃燒213卡路里，所以，在差不多的時間範圍內，還是跑步比較有效（注意！本研究的受試對象皆為異性戀情侶）。\n\xa0\n多數情侶愛愛甚至不會到半小時。The New England Journal of Medicine的一項研究發現，絕大多數的性愛只維持6分鐘，所以平均下來只消耗了21卡路里而已，不過這也跟男性有關（他們通常在傳教士體位中出比較多力、熱量消耗也較大）。本研究作者表示，異性戀女性平均一次愛愛燃燒將近14卡路里。（很幸運地，這裡有幾招延長愛愛時間的方法，如果你剛好沒心情速戰速決的話。）如果要增加趣味和熱量消耗，試著讓自己處在上位，Dr. O’Reilly表示。\n\xa0\n我們要送讀者的專屬贈品，記得索取喔！↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓\n\n\xa0\n因為進行大部分的姿勢時，在上位就意味著要出比較多的力，相對的也會燃燒更多熱量，不斷變換姿勢也能讓愛愛更加運動化，以下5種愛愛pose分享給大家❤️\n越愛身材越好 5種愛愛姿勢推薦\n1.傳教士\n進行傳教士時似乎不太能運動到心肺耐力，不過如果你是在上位，就能用手臂支撐自己順便訓練一下力氣。O’Reilly另外補充，即使是在下面，也可以藉由抓住腳踝往頭部靠近來訓練核心肌群。\n2.狗趴式\nO’Reilly建議讓狗趴式變成伴侶之間的「間歇訓練」，兩人輪流掌控。在上位的人可以連續幾分鐘向前推進，接著換在下面的人向後推。又或者，可以加入更像瑜珈的動作，試著將狗趴式變成下犬式，保證讓你心挑急速上升。\n3.桌面式\n如果你是四肢朝下在上位，給自己增加一些挑戰和熱量消耗，臀部上下擺動時，往前靠近伴侶，在他耳邊說一些dirty talk。\n4.搖搖馬式\n這個姿勢根本就是在健身：霸氣的坐在對方身上（也可以坐在他們臉上喔！），前後搖晃你的蜜桃臀，就像在玩搖搖馬一樣，O’Reilly表示。\n5.貓咪式\n這是另一個會消耗不少熱量的姿勢。四肢朝下，看著對方的臉，或著反向看著對方的腿，手掌放在他們肩膀旁邊或腿，身體彎曲像貓咪一樣，同時臀部向後翹成半圓形。\n自慰也能消耗熱量嗎？\n與伴侶一同進行的性愛會比自慰消耗更多的熱量，因為通常涵蓋了比較多的肢體碰撞、動作變化、時間也持續比較久。不過，自慰達到性高潮時仍舊會分泌腦內啡和讓人感到愉快的催產素，就跟在健身房做完最後一輪訓練時一樣的。\n\xa0\n\xa0\n性愛和運動相同，必需達到一定的「時間」和「強度」，才有訓練、消耗脂肪的效果。但和伴侶在愛愛的過程中，彼此都能獲得愉悅、幸福感才是最重要的，所以若想要瘦身，建議還是乖乖運動、吃營養的食物，維持好體力，為身材和愛愛加分喔！\n\xa0\n延伸閱讀另一半寧可打手槍也不碰你？難道真的是因為自己不夠性感？破解男人常見愛愛藉口\n「天生具有殺手般的直覺」火象星座除了熱情如火、個性特質、未來運勢全盤大解析\n\xa0\n💌本文轉載自\xa0Women's Health\xa0網站\n\xa0\n", 'time': '原始發佈日期： 八月 20, 2020, ', 'author': "Women's Health"}