{'url': 'https://blog.worldgymtaiwan.com/five-best-taipei-biking-trails', 'title': '周末放鬆運動好去處 5大台北騎腳踏車路線推薦', 'lesson': 0, 'strength': 0, 'lesson_time': 0, 'describe': "\n\xa0\n說到戶外活動，騎腳踏車是很好入門的運動之一，加上台灣騎腳踏車的比率連年上升，從以前在河堤、河岸區可以租腳踏車，到現在台北隨處可見的YouBike租借處相當方便，活動性也大大提升。這個周末推薦大家到5個好騎風景又美的路線運動去！\n\n\xa0\n素有「自行車王國」美稱的台灣，根據經濟部統計腳踏車在2018年出口額突破32億，成長14％以上，更切入了電動車的藍海產業。我們擁有的不僅是高品質的腳踏車產品，台北也規劃了完善的自行車道路線，沿著河堤騎腳踏車，不受紅綠燈、擁擠的車潮影響，假日就來場輕旅行吧！\n\xa0\n家中沒有腳踏車騎也行！去哪租借？\n幾年前興起的折疊腳踏車熱潮，人人家中都有一台方便、可折疊且不佔空間的小腳踏車，取代了許多上班族的代步工具，也是假日出遊的實用工具。如果家裡沒有腳特車也沒關係，因為現在不論是租借或共享腳踏車，取得都非常方便，WH編整理出3種可以租借腳踏車的方法。\n租借腳踏車方法1：YouBike\n隨處可見的YouBike應該很不陌生，只需要綁定悠遊卡或信用卡，租借站超多，甲地乙還也行！另外還有YouBike專屬APP，哪邊可以租車、還剩多少車都…等資訊都一覽無遺～\n\xa0\n租借腳踏車方法2：河濱自行車租借站\n以往只能原地借還，現在更有甲地乙還的服務，只需要出示雙證件，並填寫「甲地乙還借用單」，即可用免押金、免押證件的方式租腳踏車。\n河濱自行車租借站處一覽\n\xa0\n租借腳踏車方法3：私人腳踏車租借店家\n私人腳踏車租借店家提供多款腳踏車選擇，可依照自己的需求租借不同腳踏車。價格不一定會是最便宜，但也相當人性化，若為大量租借或是多天租借，也可以私自與老闆談個優惠的價格！\n來場輕旅行！台北五條騎腳踏車路線推薦\n\xa0\n台北腳踏車路線1：基隆河濱自行車道\n【特色】大佳河濱公園、美麗華摩天輪、圓山飯店\n\n大佳河濱公園是屬河床填土後的新生地，其中以中山橋到大直橋間的親水公園最具特色。地標「希望之泉」的噴泉設計，高達25層樓高的扇形噴泉水幕，精采的水舞，整個河濱之地瞬間變得繽紛亮麗，背景在圓山飯店古典輝煌的紅色建築陪襯下，景致格外好看、令人難忘。\n台北腳踏車路線2：淡水河濱自行車道\n【特色】大稻埕碼頭、迪化街、pier5廣場\n\n如果你喜歡文化古蹟一定要嘗試這條路線！由大稻埕碼頭沿著延平河濱公園所興建的自行車道。沿途景觀包括大稻埕碼頭的咖啡廣場、唐山帆船造景、碼頭拱橋、淡水河遠眺等，還可結合藍色公路航線，若有體力也能直接騎到淡水漁人碼頭、八里左岸。另外位於大稻埕的pier5廣場，內含許多咖啡貨櫃屋，是適合享用美食與觀看夕陽、夜景的好去處！\n台北腳踏車路線3：景美溪濱自行車道\n【特色】動物園、政治大學\n擁有自然景觀的景美溪左、右岸自行車道，沿線有動物園、政大球場。外於道南河濱公園內還設有各式各樣的運動場所，如籃球場、溜冰場、羽球場…等，每到傍晚便可看到許多人散步或騎自行車到這兒來進行各種運動，是一個充滿活力的自行車道。\n台北腳踏車路線4：新店溪濱自行車道\n【特色】華中露營場、寶藏巖、客家文化主題公園\n新店溪的沿岸景色，充滿「城市中的綠地」的感覺，這一長串的河濱公園，穿過了板橋、中永和、新店。路線中經過華中露營場，喜歡露營的人絕對不能錯過，還有文青最愛的寶藏岩與客家文化主題公園，另外在每年的10月到隔年3月，可以看到許多攝影愛好者在這條路線欣賞雁鴨及保育侯鳥喔！\n台北腳踏車路線5：雙溪濱自行車道\n【特色】東吳大學、球類運動、舢舨碼頭\n景色優美的雙溪河畔，引領平日生活繁忙的都市人，找到一條解放疲憊身心的綠色隧道，由雙溪左岸可再銜接百齡橋右岸自行車道，百齡右岸河濱公園是橄欖球愛好者聚集之處，也常見足球隊伍相互較勁，現在，單車族群也可加入這片青青草原，一路騎到承德橋下，順路造訪臺北市最後的舢舨碼頭「三腳渡」。延伸閱讀\n肥胖.久站.走太多路 讓你變扁平足？快學3招自救\n熊天然壯陽方法 這些運動&飲食給你好棒棒\n\xa0\n隨著共享經濟的推出，讓即使是沒有腳踏車的人也可以體驗到腳踏車的便利性！根據美國研究顯示如果您每週以腳踏車取代開車，那麼一年下來，你將可以消耗高達10公斤的熱量。您還將減少將近600公斤的二氧化碳汽車排放量，並節省超過800美元的汽油和維護費用。 這樣聽下來是可以保護環境、減肥、省錢的好方法！\n\xa0\n點我👉領取讀者專屬免費20天運動會籍和伸展動作電子書\n\xa0\n延伸閱讀「會變胖，身邊的人都是幫兇！」默默爆肥10kgㄚ頭靠4方法成功瘦身「挑選大半號鞋、絕不穿舊襪」9招護足方法讓你在跑步時更輕鬆，改善「起血泡、指甲掀起」\n\xa0\n💌本文轉載自 Women's Health 網站\n\xa0\n", 'time': '原始發佈日期： 七月 25, 2020, ', 'author': "Women's Health"}