{'url': 'https://blog.worldgymtaiwan.com/disease-prevention-5-tips-to-prevent-injuries-in-dragon-boat-racing', 'title': '端午節划龍舟 「護體5招」預防運動傷害', 'lesson': 0, 'strength': 0, 'lesson_time': 0, 'describe': '\n每年端午節，除了吃粽子、戴香包，一定還會有划龍舟比賽！不僅可以消耗高熱量的粽子，還可以體驗划龍舟的刺激感與樂趣～只是，划龍舟算是激烈運動，賽前如果沒有做好準備，恐怕會造成運動傷害，以下就告訴你，划龍舟要如何避免受傷。\n\n\xa0\n在端午節，看著電視機上播著划龍舟的新聞，看見大家拚命划船🚣，緊張刺激、分秒必爭的感覺，讓人看了都覺得熱血沸騰！而划龍舟是爆發力、肌耐力的運動競賽，除了考驗隊員們的默契，要達到快速、一致，賽前的體力訓練，也是重點。\n\n\xa0\n畢竟除了龍舟選手，不少人是一年划一次，如果缺乏練習、臨時抱佛腳，在不熟悉動作的情況下，很容易比賽時受傷，因此，以下介紹划龍舟前預防運動傷害的方法。\n\xa0\n划到受傷？預防划龍舟的運動傷害\n1.適度訓練\n許多運動愛好者會揪團組隊參加划龍舟比賽，但如果平時沒有運動習慣，這樣比賽時會很吃力，還可能會受傷。建議平常要多健身鍛鍊，訓練核心肌群、背部肌群、手臂肌群、腿部肌群…等，加強肌力訓練，很推薦做划船機，動作類似在划船，可以訓練肌耐力、心肺功能，並且是全身性、高效率的燃脂運動！\n\n\xa0\n當然也別忘了，也要多做柔軟度訓練，可以幫助療癒身體、紓解痠痛，同時也維持身體靈活度與肌力，讓運動表現更加成。\n\xa0\n2.多喝水\n平時訓練別忘了也要多喝水，運動前、中、後，皆要補充水分，適時補充水分能恢復體力、緩和心跳，同時預防脫水。\n\xa0\n3.營養均衡\n握力、體力、活動力較弱的人，更需要透過運動、飲食來改變自己，讓身體更健康；特別是要補充蛋白質，改善肌肉流失、體力下降的困擾，同時也要補充其他營養素，要均衡飲食，才能促進蛋白質合成、養肌肉，而划龍舟比賽前後，可以吃容易消化的蛋白質和碳水化合物，有助於補充體力、恢復元氣。\n\n\xa0\n4.睡眠充足\n相信大家在學生時期都有這個經驗，隔天有重要的考試，前一晚太緊張、睡不好，結果考試時一直想打瞌睡、腦袋也不靈光，一直覺得很疲勞。所以充足的睡眠，對每個人來說都很重要，特別是在運動賽前，如果太焦慮導致失眠，會大大影響比賽時的運動表現，可能好不容易準備已久的訓練，全都在比賽時「泡湯」了！建議平時要睡滿7、8小時，睡眠充足才能夠讓人恢復體力、增強免疫力，才不會比賽上場時全身軟趴趴。\n\xa0\n5.運動前後做足暖身\n不管是哪一項運動，運動前後都一定要做好暖身、拉筋，尤其像划龍舟，考驗爆發力與肌耐力，更需要充足暖身、減緩肌肉因瞬間的爆發力而導致不適，否則容易比賽時受傷、運動後肌肉痠痛。\n\xa0\n端午划龍舟 小心運動傷害\n划龍舟前要做好充足的訓練，同時也要留意以下常見的運動傷害：\n1.手掌和手腕\n在賽前練習的時候，因為不斷密集訓練、賣力練習，常見隊員們的手掌和手腕受傷，因為手掌緊握著划槳，划龍舟時手不斷摩擦，易引起水泡，甚至手肘可能引起網球肘、肌腱炎。因此可以穿戴護腕、手套，作為防護作用，避免用力過度而受傷，雙手也比較不會因為握力不均、而造成傷害。\n\xa0\n2.背部與腰部\n划龍舟密集訓練時，容易會有肌肉痠痛、拉傷的症狀，尤其腰痛、背痛，單一向前彎腰出力、背部被動被拉扯，若椎間盤也受傷，臀部也可能會感到疼痛，背部甚至因為快速收縮而引起肌肉痙攣。\n\xa0\n3.膝蓋\n划龍舟競賽過程，是需要團隊一鼓作氣衝到終點，所以中間沒有喘息、休息的機會，隊員要一直連續動作划船，不僅手、背，容易受傷，膝蓋過度磨損也會感到疼痛，嚴重時可能連髖關節、大腿外側也會感到不舒服。\n\n\xa0\n4.肋骨\n在賽前訓練時，如果覺得胸腔有劇烈的疼痛，恐怕是肋骨的疲勞性骨折，也就是反覆運動、過度訓練，沒有適當的休息，骨頭承受不了壓力，造成容易影響肋骨中段和背後的區塊，使呼吸、咳嗽、運動時，都會覺得很痛。\n\xa0\n划完好痠痛！2招有效舒緩\n若划完龍舟比賽，覺得全身痠痛、非常不舒服，那麼一定要做好這2招，有效舒緩肌肉痠痛的問題。\n1.暖身拉筋\n小編一再強調，你一定要聽！暖身拉筋，無論賽前賽後、都要做足。運動前，先來個10到30分鐘的伸展操，讓肌肉與關節活動起來、身體熱起來；運動後的暖身拉筋，可以避免身體從運動狀態立馬靜止的不適感，循序漸進讓身體慢慢冷靜。\n\xa0\n我們要送讀者的專屬贈品，記得索取喔！\n↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓\n\n\xa0\n2.冰敷熱敷\n如果收操後，還是有些部位感到不舒服，甚至疼痛、腫脹，那麼可以依不適症狀，先給予冰敷或熱敷，減緩脹痛，假如疼痛持續、沒改善，甚至傷口惡化，那麼一定要立即就醫治療。\n\xa0\n因應端午佳節，想要開開心心地划龍舟，一定要做好防護措施，減少運動傷害的風險，同時也要和組員培養默契、團結合作，才能相互支援對方，避免受傷。\n\xa0\n', 'time': '原始發佈日期： 六月 18, 2020, ', 'author': 'Demi'}