{'url': 'https://www.sportsplanetmag.com/article/desc/200006029', 'title': '重量訓練後攝取哪種蛋白質最合適增加肌肉合成？', 'lesson': 0, 'strength': 0, 'lesson_time': 0, 'describe': '重量訓練後你是否都會泡一杯乳清蛋白來補充呢？根據多項研究表示，牛奶和雞蛋等「高品質」蛋白質（即包含所有八個必需胺基酸，並能快速被消化和吸收的蛋白質）是運動後攝取的最佳蛋白質類型。\n\n\n\n\n\n\n重量訓練後攝取哪種蛋白質最合適增加肌肉合成？ \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n然而，必需胺基酸刺激肌肉蛋白質合成存在劑量與效益正相關的依賴性：血液中必需胺基酸濃度越高，肌肉蛋白質合成發生率越高。因此，含有高含量必需胺基酸的食品將是最有益的。與大豆蛋白相比，牛奶為基底的蛋白（如乳清和酪蛋白），已顯示會促進更大程度的肌肉蛋白質吸收，以及更大的肌肉蛋白合成率。\n\n\n\n\n\n\n以牛奶為基底的蛋白（如乳清和酪蛋白）已顯示會促進更大程度的肌肉蛋白質吸收 \n\n\n\n\n\n在麥克馬斯特大學的一項研究發現，在阻抗訓練後喝牛奶的人比喝大豆飲料的人獲得更多的肌肉質量。在康涅狄格大學的一項研究中，與含有相同熱量的大豆蛋白或碳水化合物補充劑相比，在接受阻抗性訓練計畫情況下，志願者在9個月的期間，每天攝取乳清補充劑，所獲得的肌肉明顯增加較多。這被認為部分是因為乳清是一種「快速」蛋白質，這意味著它相對較快地被消化和吸收，從而使血液中的必需胺基酸迅速增加，部分原因是其白胺酸的含量較高。\n\n\n\n\n最有效的蛋白質\n白胺酸是蛋白質合成的重要觸發劑和基底物，儘管尚不清楚確切的機制，但乳清似乎是刺激肌肉生長最有效的蛋白質，因為它能使血液白胺酸水平最快速地升高。隨後根據更新的研究表示，與乳清蛋白相比，「快」和「慢」蛋白的混合物，可能具有更多好處，因為不同的蛋白會以不同的速率消化。\n\n\n\n\n\n\n乳清似乎是刺激肌肉生長最有效的蛋白質，因為它能使血液白胺酸水平最快速地升高 \n\n\n\n\n\n\n白胺酸和肌肉蛋白質合成\n研究表示，白胺酸能夠刺激肌肉蛋白質合成，沒有它，蛋白質合成就無法進行。乳蛋白所含有的高白胺酸含量，被認為是具有許多肌肉蛋白質合成（MPS）的特性。白胺酸是支鏈胺基酸，既充當基底物（建構材料），也是肌肉蛋白質合成的觸發物，它啟動了肌肉的再生和構建過程，因此對於那些想要增強力量和肌肉質量的人來說尤其重要，白胺酸透過刺激mTOR（哺乳動物 雷帕黴素標靶蛋白）信號傳導途徑來提高肌肉蛋白質合成，導致新的肌肉蛋白形成。有理論假設要使肌肉蛋白質合成最大化，就必須超過「白胺酸閾值」。這是達到最高肌肉蛋白質合成所需的攝取量，被認為是每餐2–3克的白胺酸，在老年運動員中可能高達3.5克。如果白胺酸濃度過低，則哺乳動物雷帕黴素標靶蛋白會失去活性，並且不會發生肌肉蛋白質合成，在馬斯特里赫特大學的一項研究中，與沒有食用白胺酸補充劑的運動員相比，在阻抗性訓練後食用白胺酸／碳水化合物／蛋白質補充劑的運動員，肌肉蛋白質分解較少，肌肉蛋白質合成也更高。白胺酸廣泛存在於動物蛋白質中，包括雞蛋、牛奶和奶製品、肉、魚和家禽。它在乳清蛋白中的濃度特別高，這也解釋了為什麼乳清蛋白補充劑顯示出比其他蛋白質來源更能夠增加肌肉蛋白質合成的原因。\n\n\n\n\n\n德克薩斯大學醫學分校的一項研究表示，含有19克乳清、酪蛋白和大豆蛋白混合物的補充品，與單純只有乳清相比，在阻抗性運動後，更能夠持續血液中胺基酸水平的升高，因此肌肉蛋白質合成升高的時間更長。目前尚不清楚這是否比食用富含蛋白質的食物（例如牛奶）更有效，但鑑於天然食物本身就包含蛋白質混合物（牛奶是酪蛋白和乳清的混合物），而且它們是許多其他營養素的來源，天然食物對於大多數人來說，可能是比補充品更好的選擇。另外，目前尚不清楚的是關於食用蛋白質的液態形式（例如牛奶或乳清蛋白奶昔），是否比固態的蛋白質（例如肉或蛋）更為有利。澳洲體育學院的一項研究發現，運動後食用液態蛋白質會使血液中的胺基酸水平更為迅速地升高。但是這可能是因為運動後立即增加了肌肉蛋白質合成，但並不一定等於在24小時內肌肉蛋白質合成效果也有所不同，或者液態形式會導致更大的力量或肌肉質量增加。\n\n\n\n\n責任編輯／David', 'time': '2020-10-29', 'author': '責任編輯／David'}