{"url": "https://jo-fitness.com/fascia-gun-recommendation/", "title": "【2020】8 款超夯筋膜按摩槍推薦", "lesson": 0, "strength": 0, "lesson_time": 0, "describe": "\n\n為什麼要放鬆筋膜？筋膜按摩槍的運作原理為什麼要使用筋膜按摩槍？ 3 大優點報你知如何使用筋膜按摩槍使用筋膜按摩槍的注意事項如何挑選筋膜按摩槍？按摩頭種類段數（力道）續航力【2020】8 款超夯筋膜按摩槍推薦【Booster Pro2】 肌肉放鬆筋膜槍【YOULISN】天王深層震動按摩槍【Hyperice】Hypervolt 震動按摩槍【輝葉】極速震動按摩槍 (HY-10501)【Fujitek 富士電通】極速震動按摩槍 FTM-G01【HOMEDICS 家醫】深層肌肉經絡按摩槍 (SR-PRCM)【iNO】model 5 小捶頂級按摩槍【GOLDEN FOX】震動按摩槍 GF-901 結語\n為什麼要放鬆筋膜？\n「筋膜」是包覆肌肉的結締組織（包覆肌肉與骨骼的膜），筋膜擁有保護以及交換養分的功用。\n當我們在高壓的訓練下，肌肉容易緊繃，若運動後沒有適度放鬆，筋膜就很容易出狀況。\n最常見的問題就是會造成「筋膜沾黏」，組織黏在一起會讓你覺得身體某些地方卡卡的、活動受到限制，因此造成疼痛，當你按壓身體部位時，感到特別酸痛的地方就是所謂的「激痛點」(Trigger Point)，這些筋膜肌痛點是難以透過伸展來舒緩的，久而久之還可能對身體造成慢性損傷。\n所以為了避免這樣的狀況發生，重訓健身後一定要好好放鬆筋膜。\n我們會透過一些輔助器材來幫助我們進行自我放鬆，像是筋膜按摩槍、按摩滾筒、按摩球等等。\n\n筋膜按摩槍的運作原理\nphoto credit: Hyperice 官方 facebook\n筋膜按摩槍的運作原理，主要是透過電力產生的反覆高頻震動，讓身體痠痛處加速血液的循環，並且以震動讓肌肉放鬆。\n而筋膜按摩槍藉著高頻震動，能夠在短時間內更有效地將力道傳遞至肌肉的深層，而一般徒手或是按摩球因力道有限，只能對比較表層的肌肉進行放鬆，所以筋膜按摩槍的放鬆效果跟效率都更好。\n最適合的放鬆部位在肌肉肥大的地方或是更深層筋膜沾黏多的部位，像是背闊肌、胸大肌、股四頭肌等等\n\n為什麼要使用筋膜按摩槍？ 3 大優點報你知\nphoto credit: YOULISN 官方 facebook\n✔ 放鬆效果佳\n這是筋膜按摩槍非常重要的優點，因為相比於其他按摩的方式（例如：按摩球、按摩滾筒），筋膜按摩槍可以在更短的時間內，按摩到非常深層的肌肉。\n也可以依照要放鬆的部位，選擇對應的按摩頭、調整至適合自己的段數（力道），就讓你的按摩效果發揮到最大。\n✔ 便利性\n筋膜按摩槍的體積小，不管是想在健身後立即在健身房放鬆按摩，或是在家使用，在收納與攜帶上都是一個很好的選擇，而且購買時通常會提供按摩槍的盒子，可以讓你隨身攜帶好整理。\n✔ 省時又省力\n筋膜按摩槍是透過電力產生震動，因此在操作上相當省力，只要拿取按摩槍即可以針對目標肌群不費一點力氣地進行深層按摩，也因為放鬆效果相當好，所以只要花大約 3~5 分鐘即可完成部位的按摩，相當的有效率，對於懶得在重訓後放鬆的人來說，實在是一大福音。\n\b另外，也整理了筋膜按摩槍與其他按摩用具的比較，很明顯地從放鬆效果、便利性以及省時省力的面向來看，都是筋膜按摩槍獲勝，如果想要享有上述優點，那勢必會需要在價格上好好投資。\n指標 / 按摩方式徒手自己按（+圖）按摩球/花生球按摩滾筒🏅 筋膜按摩槍放鬆效果★★★★★★★★★★★便利性★★★★★★★★★★★★★★★省時省力★★★★★★★★★★價格–★★★★★★★★★★★\n\n如何使用筋膜按摩槍\n按摩槍使用的要點如下，如果想了解更細的使用操作可以看下方影片教學\n讓身體保持放鬆的狀態以低檔位輕柔的力道感受自己的接受的程度順著肌理的方向按摩，記得要避開骨骼及關節處逐步地增加筋膜按摩槍的力道，進行深層的按摩按摩約 3~5 分鐘\n\n\n\n使用筋膜按摩槍的注意事項\n放鬆按摩不是越痛越好\n筋膜按摩槍通常可以選擇力道的段位，需調整到自己能接受的感受，若按摩的力道過大很可能會讓肌肉表增產生瘀血，甚至會對肌肉有輕微的損傷。\n\n這些部位不適合使用\n雖然筋膜按摩槍可以非常有效的舒緩我們緊繃的肌肉，但因為筋膜按摩槍是透過高頻振動，因此以下身體部位不適合使用：\n頸椎、脊椎附近關節、肌腱韌帶、小肌肉血管、神經聚集處\n\n如何挑選筋膜按摩槍？\n按摩頭種類\n一般常見的按摩頭種類可以分成以下這些類型，每種頭型因為造型不同，能夠按摩放鬆的目標肌群及受力程度也不一樣，因此在使用時要注意一下是裝哪一種類型的按摩頭。\n基本上一把筋膜按摩槍，會建議至少可以具備此 4 種按摩頭，讓你在按摩上不受限：「球型頭」、「錐型頭」、「U 型頭」以及「扁平頭」，另外也可以參考以下表格各種常見按摩頭的介紹與適用部位。\n按摩頭種類適用部位受力程度球型頭適用於大肌群，如胸、背、腿★★★錐型頭 / 子彈頭適用於衝擊經絡等深層組織★★★★★U 型頭 / 雙叉頭 / 雙點頭 適用於頸部、腳踝跟腱兩側★★★★扁平頭適用於肩部及四肢★★蘑菇頭 / 寶塔頭 / 空氣頭適用於全身肌肉放鬆★★鈎型頭適用於單點、深層經絡穴道★★★★★\n\n段數（力道）\n段數也是選購筋膜按摩槍很重要的一點，因為人體每個部位能夠接受的力道強度不同，而你身體當下的痠痛程度也會視你的訓練強度而有所不同，所以能夠彈性地依照自身狀況調整按摩的力道是絕對可以大大提升你的放鬆效果。\n\n續航力\n如果你是運動頻率非常高的人，擁有一隻續航力良好的筋膜按摩槍，可以讓你隨心所欲地使用，不會一下子就需要充電。如果要出遠門也可以非常自在地使用。\n\n【2020】8 款超夯筋膜按摩槍推薦\n【Booster Pro2】 肌肉放鬆筋膜槍\nphoto credit: 樂天市場\nBooster Pro2 這款筋膜按摩槍是市面上相當熱門的選項之一，尤其是它擁有 9 段的按摩力道可以選擇，讓大肌群的部位可以有更深層放鬆效果。加上其手把較長，可以讓你更容易的按摩背部，不會伸手伸到很酸。\nBooster Pro 2 使用心得 – Dcard\n按摩頭段數續航力5 種：球型、子彈、U型、扁平、鏟型9 段3 小時\n點我看樂天市場\n點我看 Sports Support 特價\n\n【YOULISN】天王深層震動按摩槍\nphoto credit: momo 購物網\n這款 YOULISN 的筋膜按摩槍是一款相當夯的選擇，為許多健者、運動員的熱愛款！擁有 6 種按摩頭可以針對不同部位的肌群進行放鬆，並且可以一鍵調整 3 種強、中、弱的震動強度，並且擁有最高 8 小時的續航力，最大的特色是在按摩的過程中降噪效果非常不錯，可以降到只有 36 的低分貝！\n按摩頭段數續航力6 款：球型、子彈、U 型、寶塔、雙寶塔、扁平、鏟型3 段6~8 小時\n點我看 momo 購物網\n\n【Hyperice】Hypervolt 震動按摩槍\nphoto credit: momo 購物網\nHyperice 是美國生產筋膜槍的品牌大廠，這款 Hypervolt 也是常常出現在各種推薦清單中。此款可以切換 3 段的按摩力道，其馬達採用 Quiet Glide 技術，經過 BSMI 認證馬力相當強大，除此之外還有超靜音專利，因此在使用時相當安靜。\n按摩過程中亦會在槍身顯示指示燈，透過視覺化的方式讓你更明確的知道現在的段數是多少，更好的掌控力道。而且 Hypervolt 的造型非常簡潔俐落，使用起來都覺得專業度大大提升！\n按摩頭段數續航力5 種：球型、子彈、U 型、寶塔、扁平3 段3 小時\n點我看 momo 購物網\n\n【輝葉】極速震動按摩槍 (HY-10501)\nphoto credit: momo 購物網\n輝葉這款 HY-10501 極速震動按摩槍擁有 3 種自動模式可使用，分別是舒緩模式，可用於平日筋膜放鬆、快速緩解模式，可用於熱身或是中度的運動，最後則是強震模式，可以在高強度的運動後放鬆按摩，如果不確定要使用怎麼樣的強度，可以用這 3 種情境下去選擇，相當人性化。除了自動模式他也有 4 種震度可以選擇，非常彈性\n再來就是他是採用高頻靜音技術，所以在使用時很安靜，並且採用可拆充式的離電池，續航力可以達到 7~15 小時之久，非常持久！是一款 CP 值相當高的筋膜槍。\n\n按摩頭段數續航力6 種：球型、子彈、雙叉 (U型)、寶塔、雙寶塔、掌型4 段7~15小時\n點我看 momo 購物網\n\n【Fujitek 富士電通】極速震動按摩槍 FTM-G01\nphoto credit: momo 購物網\n富士電通這款 FTM-G01 極速震動按摩槍，配有 4 種按摩頭有球型、單點、雙點 U 型以及扁平頭，可以滿足你全身按摩放鬆的需求，其也搭載 6 段的變速力道可供自由運用，不過最快只有 3000 轉相較於其他品牌稍微慢一些，但是綜合價格來看，仍是一個相當推薦且平價的選項！\n按摩頭段數續航力4 種：球型、單點、雙點 U 型、扁平頭6 段未說明\n點我看 momo 購物網\n\n【HOMEDICS 家醫】深層肌肉經絡按摩槍 (SR-PRCM)\nphoto credit: momo 購物網\nHOMEDICS 家醫這款 SR-PRCM 深層肌肉經絡按摩槍 長得跟上面提到的按摩槍不太一樣，他是透過調節帶綁在手上，在使用時不費握力。配有 3 款按摩頭：熱敷、凹凸、以及集中按摩頭，可以透過熱敷按摩幫助血液循環暢通。另外也可以使用調節變速器調整按摩的力道。不過他是插電式的，因此在使用時就需要帶著一條線，使用的自由度就比其他按摩槍低。\n按摩頭段數續航力3 種：熱敷、凹凸、集中漸進式調節變速插電式\n點我看 momo 購物網\n\n【iNO】model 5 小捶頂級按摩槍\nphoto credit: momo 購物網\niNO 這款 model 5 小捶頂級按摩槍 絕對是女性間相當熱門的選項之一，其繽紛的馬卡龍色系絕對是會令人非常耳目一新，重點是這款筋膜槍相當輕巧且重量只要 650g！在操作上相當的輕鬆，女生不用擔心按摩按一按結果卻是練到手臂。而且別看它小小隻的，其擁有 5 段轉速，最大的還可達 3200 轉，真的是麻雀雖小五臟俱全！ \n按摩頭段數續航力5 種：球型、錐型、平型、 U 型、空氣5 段2.5~3 小時\n點我看 momo 購物網\n\n【GOLDEN FOX】震動按摩槍 GF-901 \nphoto credit: momo 購物網\nGOLDEN FOX 這款 GF-901 震動按摩槍 它提供了多達 8 種按摩頭，其中比較特別的是弧型頭可以依照手臂的曲線進行按摩，而爪型頭是 U 型頭的加強版，其構造可以讓你在按摩時避開骨頭。\n另外居然高達 20 段的力道變速，且最高可達 3300 轉，力道調節的彈性非常高。購買還有贈送專屬的收納包，可以隨身攜帶非常便利！\n\n按摩頭段數續航力8 種：球型、錐型、扁平、鏟型、弧型、U 型、爪型、蘑菇20 段4~6 小時\n點我看 momo 購物網\n\n結語\n以上分享 8 款市面上超熱門的筋膜按摩槍供你選擇，在了解選購筋膜槍有哪些重點後是不是有比較清楚該如何挑選呢？\n但如果還是有點不確定的話，沒關係！也可以試著參考以下的分析：\n想要入門嘗試筋膜按摩槍、以平價為優先考量：【Fujitek 富士電通】極速震動按摩槍 FTM-G01追求高 CP 值，價格與性能皆符合一般人所需：【輝葉】極速震動按摩槍 (HY-10501)重視品牌大廠保障、重訓頻率高且身體肌群比較厚實（需要強力馬力進行深層按摩）：【YOULISN】天王深層震動按摩槍【Hyperice】Hypervolt 震動按摩槍\n\n這篇文章就寫到這邊，希望對你有幫助，也歡迎你在文章底下留言，我很樂意也很期待與你討論或聊天！\n如果你喜歡這篇文章或覺得對你很有幫助，請幫我按 5 下 Like 按鈕 👏 ，你的鼓勵是我最大的支持！\n（p.s. 按 Like 是免費的，請不用擔心，而報酬是來自讚賞公民基金會）\n那 Jo 先滾去健身了 🏋️‍♂️ \n", "time": "2020 年 9 月 14 日", "author": " \nJo\n\n"}