{"url": "https://health.businessweekly.com.tw/AArticle.aspx?id=ARTL003003115", "title": "吃火鍋可瘦身，不用忌口一樣瘦！《三十而已》女主角49公斤的減脂關鍵竟是「這種湯底」...", "lesson": 0, "strength": 0, "lesson_time": 0, "describe": "\n《三十而已》劇情畫下句點，跟著節奏一路走過來的妳又被哪一位女主角的心路歷程給感動了呢？在儂編心中榮獲第一名便是有著勇氣媽媽稱號的顧佳——童瑤！童瑤戲裡演活了有著自我魅力的事業女強人，而戲外的她，勻稱的姣好身材更讓女粉絲羨慕的跺腳！勇敢辣媽顧佳維持身材的秘密全公開，好身材竟然是用「火鍋」吃出來的？35歲童瑤分享DIY低脂減肥餐菜單，火鍋湯底要加XX才會瘦！勇敢辣媽顧佳好身材藏不住！\n\n\n\nphotos放大顯示\n\n\n\n劇中飾演完美妻子顧佳的童瑤，卸下角色強悍、保守的模樣，私底下的她可是一位身材火辣的熟齡姊姊！今年邁入35歲的童瑤飽滿小臉蛋加上性感鎖骨線條，讓粉絲們總是好奇戲劇女神私底下到底吃甚麼長大？其實，喜愛透過社群記錄生活的她，就曾分享自己獨門的「瘦身火鍋食譜」！每天吃飽飽也能健康維持49公斤，原來湯底是減脂關鍵！DIY低脂豆乳減肥火鍋\n\n\n\nphotos放大顯示\n\n\n\n向來被大家擺在「高熱量俱樂部」成員之一的火鍋，更是瘦身族群想又愛又恨的地雷！不過童瑤近期卻在小紅書上分享，自己在日常劇組工作結束後，最喜歡煮一鍋「低脂火鍋」暖暖胃！只是這款火鍋和市面上的不一樣，湯底不是高卡路里的大骨湯，而是健康美味的豆乳！\n\n\n\nphotos放大顯示\n\n\n\n童瑤提到，在製作上她會選擇帶有些許鹹味的豆乳作為湯底，吃起來像黏稠的鹹豆漿很有飽足感！至於在配料上她會搭配番茄、藕片、凍豆腐、肉片以及大量綠色蔬菜，盡量挑選低醣、低卡的食材作為主要配料，燉煮時水量不要加太多，只需三分鐘即可完成超簡單瘦身火鍋！童瑤還說，自己維持身材不挨餓的秘訣就是吃它呢！早餐吃清淡，運動規律不可少！\n\n\n\nphotos放大顯示\n\n\n\n妳一定也很難想像，35歲的她從出道到現在體重依舊維持49KG！童瑤能不忌口不發胖的原因，除了日常飲食會盡可能自己做，控制熱量攝取與食材新鮮度之外，早餐的搭配上也會吃得清淡、簡單！像是蔬菜粥加2個蒸餃、球型甘藍、菇類和水煮蛋，或是全麥麵包、適量堅果、水果加一杯牛奶都是她早晨菜單中的經典組合！在運動方面，童瑤即使再忙碌，也會找空閒時間運動，並堅持每天慢跑半小時，搭配瑜伽、游泳或重訓鍛鍊，才讓她過了三十歲身材不走樣！本文獲「Bella儂儂」授權轉載，原文：《三十而已》顧佳瘦身全靠＂吃火鍋＂？35歲童瑤DIY低脂減肥餐，火鍋湯底要加XX才有效！責任編輯：陳宛欣核稿編輯：呂宇真\nBella儂儂\n\nDARE TO BE YOURSELF. DARE TO BELIEVE. Bella是你最信任的夥伴，看見都會女性擁有的各種樣貌，成熟，自信，追求夢想，信仰女性具有豐富的內在涵養與勇敢的自信光彩，懂你的品味格調，無需汲營他人眼光。Bella鼓勵你成為你自己，擁有最真實的信念，你就是美好事物的解答。\nBella儂儂官方網站：http://bella.tw/\nBella儂儂FB：https://www.facebook.com/love.nongnong/\n\n", "time": "2020-09-21", "author": "Maureen"}