{"url": "https://health.businessweekly.com.tw/AArticle.aspx?id=ARTL003003036", "title": "瘦不下來，是因為你沒「對症」減肥！氣滯、瘀血、水滯、濕熱...專家教你找出自己是哪種「肥胖體質」各個擊破", "lesson": 0, "strength": 0, "lesson_time": 0, "describe": "\n\n\n\nphotos放大顯示\n\n\n分析四種肥胖體質，對症減重才有效！●氣滯型壓力過大、用吃發洩，全身肉肉的水腫體質。因為壓力的關係，使得「氣」凝滯，心浮氣躁或是情緒低落時，會靠吃來解決的類型。目前只差一步就會變成胖子，開始減重的話體重會掉得比較快。\n特徵□心焦氣躁，情緒起伏大。□臉紅通通的，但是手腳卻很冰冷。□上廁所的頻率每天相差極大。□月經周期容易不正常，胸部及下腹部在生理期前會感覺脹脹的。\n胸脅苦滿肋骨下方線條脹脹的，一壓就會痛。\n\n\n\nphotos放大顯示\n\n\n\n\n改善對策首要之務，就是消除壓力！情緒浮躁時，不妨深呼吸，或是利用香氛換個心情。一天的行程不要塞得太滿，並提醒自己早點就寢。飲食方面，建議吃些柑橘類等帶酸味的食物，或是辛香料調味的蔬菜。\n●瘀血型血液濃稠，內臟脂肪大量囤積，隱藏著肥胖危機。看起來不像實際那麼重，靠穿著可以修飾的類型。血液循環不良，容易出現婦科疾病。體重減輕速度慢，需要花一段時間才瘦得下來。\n特徵□出現肌膚黯沈、斑點和黑眼圈。□肩膀嚴重痠痛，有時還會併發頭痛及暈眩。□腹部、下半身、手腳及腰部冰冷。□生理痛很嚴重，經血中會出現血塊。\n小腹急結小腹一壓就會痛。\n\n\n\nphotos放大顯示\n\n\n\n\n改善對策最重要的就是「保暖工作」，建議要常健走或做熱瑜珈，可以的話，在早、晚泡二次全身浴；衣著上要注意，避免身體受寒。少吃些影響血流的油膩食物或甜食，以及使血液循環變差的咖啡，多喝常溫開水及溫開水。\n●水滯型沒吃什麼竟然也會變胖！？下半身肥胖的水腫體質。下半身水腫特別嚴重，常感覺身體沉重，屬於「喝水也會胖」的類型。一開始改善水腫之後，體重就會往下掉，不過接下來需要一段時間才能改善體質。\n特徵□體態看起來豐滿。□有手腳容易水腫的問題。□容易疲勞且體力差，時常感冒。□腸胃弱，時不時拉肚子。□口會渴，卻不會想喝水。\n胃內停水用手指敲打胃部周圍時，會發出咚咚咚的聲音。\n\n\n\nphotos放大顯示\n\n\n\n\n改善對策為了怕水腫而減少攝取水分，會出現反效果。改善水腫的話，要增加體內的「熱」，強化排水機能，做些會流汗的健走或是肌力訓練，效果最好，也十分推薦這類型的人去三溫暖或岩盤浴。建議攝取能溫熱身體的湯品、可促進代謝的生薑、小黃瓜及豆類。\n●濕熱型吃太多、喝太多，無法控制食慾，一再復胖的結實體質。食欲旺盛，又愛吃大分量食物，使得腸胃過勞、腸道環境一團亂。身體容易積熱，經常因為流汗導致肌膚粗糙。這類型的人，斷食效果會最早顯現。\n特徵□愛吃甜食、油膩食物，吃東西很快。□怕熱且容易流汗，還會滿頭大汗。□容易冒痘痘及長粉刺。□大便或放屁時，味道很難聞。□不喜歡待在炎熱或濕氣重的地方。\n心下痞硬肚臍與心窩之間會出現腫脹及硬塊。\n\n\n\nphotos放大顯示\n\n\n\n\n改善對策重點在於改善體內的排水機能，建議做些能發汗的游泳或健走等有氧運動，避免會使身體積熱的熱瑜珈或是去三溫暖。應攝取白蘿蔔、蕃茄等，可促進排水作用的食材，減少食用高熱量食物和飲酒。\n書籍介紹\n週一斷食完全實踐版：10週減15公斤、體脂降7%！中斷肥胖飲食循環，打造易瘦體質的最強減重計畫作者：關口賢出版社：幸福文化出版日期：2020/07/01作者簡介關口賢1985年出生於千葉縣千葉市，現任「關口針灸治療院HEAL the WORLD」總院長，共計服務超過7萬人次的求診病患，讓他們透過「斷食」重獲健康，並減到健康範圍的體重和體脂數字；同時也協助歌手、模特兒、藝人管理身材與進行減肥計畫，也擔任職業足球員、職業高爾夫球員的訓練師。2007年畢業於Tokyo College of Medical Sports。因推崇中國式針灸治療專業院所HURRI的王尉青醫師，因而拜師門下。2010年於銀座開設「關口針灸治療院HEAL the WORLD」，2017年又在六本木開設分店。關口院長自己的斷食初體驗，就感受到了「早上不賴床、精神奕奕」的神奇效果，也陸續從病患身上看見實際的症狀改善：因體重減輕而無須動膝蓋手術；血壓、血脂和血糖數字下降、恢復健康數值；過敏症狀大幅減輕……等。書中的「1週1日斷食計畫」，便是讓所有人都能安全、有效的在家執行斷食的方法，希望能讓更多人了解「斷食」所帶來的驚人健康奇蹟。前作《週一斷食計畫》在日本銷售超過20萬冊，本書加入42道食譜，以及更詳細的肥胖體質類型說明、飲食順序重點解析等內容，讓更多人都能安心、順利地開始這項改變體質的健康計畫。\n\n\n責任編輯：陳宛欣核稿編輯：林筱庭", "time": "2020-09-10", "author": "關口賢"}