{"url": "https://health.businessweekly.com.tw/AArticle.aspx?id=ARTL003003019", "title": "靠自己的重量瘦下來，一張瑜珈墊就搞定！紐約健身專家的「增肌減脂菜單」：15招臀腿動作+3組訓練計劃一次收藏", "lesson": 0, "strength": 0, "lesson_time": 0, "describe": "\n\n\n\nphotos放大顯示\n\n\n練腿能促進肌肉生長，而腿部肌群比身體其他部位的肌肉量高，所以想增肌就不能忽略腿部訓練。對於常常使用臀腿力量的跑者，練腿更是增加表現、降低傷害的必要訓練。那麼，如果你沒上健身房待在家，還能克服萬難練腿嗎？答案是肯定的。以下腿部訓練是紐約市健身專家與Forzag Fitness創辦者 Mathew Forzaglia 所制定，分為3種腿部訓練計畫，共15個動作。只要一個瑜伽墊空間、一些負重小工具，你就能在家完成練腿日！訓練計劃背後的原理以下常規訓練主要由深蹲、硬舉、弓箭步等動作以及其變化式組合而成。主要訓練的目標肌群包括臀部、大腿後側膕旁肌、股四頭肌等，全面鍛鍊腿部。由於我們的運動方向並非單一，多方向訓練肌肉是很重要的，複合式訓練可同時鍛鍊多部位肌肉，從而節省時間並燃燒更多熱量。透過負重、阻力帶、自體重量，可以增加力量和活動度，以支持你的運動和日常活動。制定者Forzaglia建議腿部肌力訓練每週做2～3次，強化肌力同時也應空出時間讓肌肉恢復，一般來說，一套腿部常規訓練約4～6週可獲得最大效益。你可以視情況調整次數和重量，以繼續增強肌肉。負重腿部訓練以下動作所需負重的工具，可為啞鈴、壺鈴、槓鈴，或任何有重量的物體如水壺、瓶裝洗衣精、拖把等。1.酒杯蹲︰3組，每組12次目標肌群︰股四頭肌、臀肌。 步驟︰將重物放在胸前，雙腳站立在臀部寬度之外，臀部如坐椅子般一樣向後下方蹲。全程保持挺胸，注意力放在臀部與膝蓋之間，擠壓臀部同時將重量推向腳後跟。接著回到站姿。2. 擺腿弓箭步︰3組，每組單腿各10次目標肌群︰臀肌、大腿後側膕旁肌、小腿（同時加入平衡和穩定核心）步驟︰將重物放在胸前，弓箭步右腳向前，重量放在右腳跟，左腳保持穩定，雙腳膝蓋盡量呈 90 度彎曲。推後腳跟站起身，立刻右腳向後做反向弓箭步。前後各一為1次，做1次後再換另一側腿。3.羅馬尼亞硬舉︰3組，每組12次目標肌群︰大腿後側膕旁肌、臀肌、核心和上背部步驟︰雙腳站在臀部下方，雙手握住槓鈴或拖把等長棍物自然下垂。接著稍微彎曲膝蓋，臀部向後推直到大腿後側感覺緊繃為止，使身體平行地面，槓鈴沿著腿部向下放但不落地，同時保持核心穩定、脊椎中立，收肩胛。臀部夾緊往前推，並恢復站立。4. 負重登階︰單腿3組，每組10次目標肌群︰臀肌與大腿後側膕旁肌（小腿、核心和下背部肌肉也同時參與訓練）步驟︰找一個可以踩的凳子、盒子或台階，其需要有一定高度。將重物放在胸前，抬起右腳放在台階上，保持挺胸、右小腿垂直將右腳跟推向地面，接著另一隻腳也踩上台階呈站姿。雙腳分別返回到起始位置。5. 負重橋式︰3組，每組12次目標肌群︰臀肌、大腿後側膕旁肌、髖內收肌、核心及腹斜肌步驟︰仰臥，腳底平放地面，膝蓋彎曲至可用手指尖觸摸到腳後跟。將啞鈴、壺鈴或其他重物放在臀部前方。保持核心穩定，臀部緊縮，推腳後跟並抬起臀部，直到肩膀、臀部和膝蓋呈一直線為止。接著慢慢降低臀部回到地面。自重腿部訓練用自己的身體重量，就能鍛鍊肌力、肌耐力並增肌，同時對增加穩定性和活動度非常有幫助。1. 深蹲跳︰3組，每組10次目標肌群︰股四頭肌、大腿後側膕旁肌、核心及下背部步驟︰雙腳站立比臀部稍寬，臀部向後下方如坐椅子一樣。全程保持挺胸，注意力放在臀部與膝蓋之間。用腳跟向下推的力量站立或是跳起（跳起能增加強度並燃燒較多熱量），回到蹲姿並接續下一次。\n\n", "time": "2020-09-09", "author": "運動星球／Dama"}