{"url": "https://eagersport.online/%e5%88%a5%e4%ba%ba%e8%aa%aa%e4%b8%8d%e5%8f%af%e8%83%bd%e3%80%8e%e4%bd%a0%e5%b0%b1%e7%9c%9f%e7%9a%84%e5%81%9a%e4%b8%8d%e5%88%b0%e5%97%8e%ef%bc%9f%e3%80%8f/", "title": "別人說不可能『你就真的做不到嗎？』", "lesson": 0, "strength": 0, "lesson_time": 0, "describe": "從這篇文章開始，我決定要跳脫出主流思考寫出我自己的思考和寫讓我感到熱情的事。我將和你們分享我如何從一個國小段考就在及格邊緣掙扎，高中沒學校念媽媽沒有選擇只能把我送去練體育,看能不能用這方式讓我摸進大學的窄門。經過了三年各種坐板凳，最終除了達到預期進了大學，還進了國立台灣師範大學的碩班。之後也會寫出為什麼三年前我會想創業，到經歷各種跌倒、破關的故事，當然最終我會結合到運動訓練的知識。因為想要有所突破你學習的場地不光只在運動場上，你還需要有各種的經歷。別人說不可能『你就真的做不到嗎？』我記得小時候我爸爸常常說，火很危險，你在家不能用瓦斯爐，他是個凡事非常謹慎的人，我和我姊姊常開玩笑說:他是全天下最未雨綢繆的人，如果天塌下來的話，他肯定是存糧最多的人，但也還好有他的照顧，我和姐姐才能在衣食無缺的狀況下成大。我的個性和我爸爸完全相反，我非常大膽喜歡嘗試，你說不行和不可以的，來！先讓我玩玩看，如果出事我再聽你的。小時候爸爸媽媽在廚房煮飯，我總是偷偷的躲在廚房的外面，看他們怎麼用瓦斯爐，有一天他們留我一個人在家，那時五歲的我想說太好了，終於找到機會讓我來大展身手了，我就走去冰箱，打開冷凍庫，拿出水餃，拿起媽媽常用的小鍋子開始裝水，然後把它放在瓦斯爐上，準備我的第一次開火。我記得他們都是按下按鈕往左轉，砰！！火點著了，see 就是這麼簡單。想像一下，如果我今天掏1000塊嶄新的新台幣給你，你想要不想要？當然想。在想像一下，若我把這紙鈔揉一揉，捏一捏，弄成皺著一團之後交給你，你還想不想要？當然要！但在等你下，如果我再把這紙鈔拿到馬路，任由過往的汽車輾過，來往的行人踐踏，直到鈔票上的圖案模糊不清了，這時侯，你還想要這張滿是塵土、污漬、髒兮兮的紙鈔嗎？當然。為什麼？因為它的價值部會因為表面的髒汙而有折損。1000塊新台幣就是價值1000塊新台幣。它不會因為老舊了，或是不再完好如新而失去價值。我們也是一樣，別讓其他人、其他機構來影響你對自我價值的評估，我們的價值是上帝創造我們所賦予的，這任何人都無法奪走。在教學的過程我常看到學生一開始動力充足，然後漸漸這火力就逐漸下降，出現待速與停滯不前的狀況。Why: 因為你的內心已被『懷疑』與『質疑』自己的聲音給淹沒。有一位媽媽叫她的兒子坐下兒子:我想要站著為什麼樣坐下。媽媽:我叫你坐下就坐下，問這麼多。兒子開始慢慢坐下說:媽雖然你看我外表坐下，但我在我的內心還是站立的。這就是信心。我在成長的過程中也是很常面對到別人的否定，吊車尾的小孩未來沒出息，這身高在甲組球隊真的嗎？這麼年輕就當老闆他可以嗎？別人對我投射出這樣的話語，雖然話語會影響到我，但我選擇遠離這些負面的能量，維持自己前進的動力。如果你想do something ，專注在你所能做然後將這事做到最好，保持信心無形的手就會推你一把，最終事情就成了。無論你現在想開始改變什麼，想要更好的生活品質或是想要有更好的健康狀況。come on 你需要對自己有信心，從內心相信你是最有價值的，因為你一直都是，只是你忘記了。伊格運動Mike吳煥能      ", "time": 0, "author": "mike20200000"}